· on neruoruaus nr on conminus. 57

tinentur addimenta quihus praecedens Gothofredi editio carebat
et quae enumeravimus supra (s V, 3).

Cum, inter editores Margarino recentiores, solus sui juris
sit, ut diximus ri), Gothofredus‚ paulo fusius dehac editione
agemus.

Columnae igitur itt-80 partis (C) hunc titulum praebent:

e Excerpta Differentiarum ab amplissimo viro Jacobo Bon-
garsio Legato Regio communicata. —Incipit de proprietate ser·
monum vel rerum. Inter pollicere (ste) δι promittere hoc in·
teresi, quod promittimus rogati, pollicemur vltrd. a

Finis autem submedia columna roo legitur :

‹ Inter domines & bestias hoc interest, quod bestiae ventri
saeuiunt, homines ratione (ste). - Explicit Feliciter. r>

Inter quas columnas decurrunt Differentiae nostrae, quales
enumerantur in tabula nostra testimoniorum comparativa, ne
omissis quidem Differentiis quae, a Margarino et Arevalo
omissas numeravimus tl biset 196 ote scd lemma lt dis nos-
trum apud ipsum Gothofredum deestlt).

Ceterum Gothofredus, ut videturpnon in animo-habuit edi·
tionem proprie instruere, sed satis duxit codicem Bongarsianum
typis exprimere. Quem transcripsit tam ingenua et simplici
diligentia, ut apographon Boaparstant illius (Beroensts rel
saeculi Χἰ ab Hagenio reperti) praebeat lectori exactum, dum·
modo cum hoe secundae Gothofredi editionis textu ipse con-
feras variantes sat paucas lectiones quas Hagenius(3) publici
juris fecit.

(lum vero Bouporsteeus optimae notae, annumerandus sit
primae familiae cum CDM nostris, concludere licet Gotho-
fredum, transcriptione codicis sui sincere impressa, melius de
his studiis meruisse quam ceteros qui post Margarinum edide
runt libellum nostrum.

Ceterum, notandum est Arevalo notum esse opus Gothofredi
quod, ut ostendemustl), legerat non in hac secunda verum in
tertia Gothofredi editione.

(l) 5 V, 2, in line.

ἓ l(¹2)3De summa nostrorum 256 lemmatum vido Partem ΝΒ111 (scilicet sequentem),

(3) Pp. exn-exsui.
(l) lnira p. 59.

 

